# Compte rendu des rétrospectives de novembre et d'Equisud


## Organisation

### Ordre du jour

1. Rétro Equisud, 30min
2. Ouverture de la SCOP, 30min
3. Rétro Novembre - 2h
4. Autres sujets


### Rôles

- Vincent : scribe
- Stephane : facilitation
- Nicolas et David : participation


## Rétrospective d'Équisud

### Collecte

#### David

Ce qui aurait pu être mieux :

- frustrant de voir la lenteur pour si peu de code.

Suggestions d'amélioration :

- binome fatigant. Trouver une autre format (hybride ? Matin binome et après-midi seul ?)

Si c’etait à refaire :

- peut-être avec d’autres personnes en plus.
- notion de sacrifice dans la logistique, pas normal que 1 seule personne s’en occupe.


#### Nicolas

Ce qui s'est bien passé :

- cadre
- reposé, bien dormi
- utilisé des technos pas habituelles
- bonne communication, production binome/trinome/monome > apprentissage et motivation pour continuer ces technos
    motivé à réitérer

Ce qui aurait pu être mieux :

- pas allé en ballade, pas levé (mais reposé au final).
- ordi de stef qui a foiré, il a pas pu coder.

Suggestions d'amélioration :

- s’arrurer que tout le monde ait du matos qui soit prêt avec tout d’installé

Si c’était à refaire :

- la même !
- me pousser pour les ballades


#### Stéphane

Ce qui s'est bien passé :

- improvisation, vu autrechose
- David pousse pour les ballades
- super bien d’etre la bas
- voir des choses se faire plus que discuter

Ce qui aurait pu être mieux :

- pas de controle sur le cadre, endroit public, inconnue sur le lendemain
- ordi mais pas possible d’assurer la logistique plus se mettre à jour intellectuellement et les gens sur place
début de collaboration mais très éloigné de ce qui est attendu. Peut-etre juste un premier petit pas de fait ?
pas super fun le boulot à 4. pas l’ambiance super à l’aise avec des vannes; pas tendu, mais pas super fun. Pas de résolution à proposer.
- pas de vision de l’avancée du boulot. Pas le coté agreable de lever la tete et voir les choses bouger au tableau.

Suggestions d'amélioration :

- mettre des choses pour améliorer la visibilité (dont permettre la réinsertion et l’organisation des taches dont logisitque)


### Échanges

Stéphane : difficile de voir l’avancée et de s’intégrer. Pas envisageable d’interrompre 3 personnes en train de coder. Plus compliqué de se “sacrifier” sur la logistique, mais pas facile du coup de se réinsérer dans le code ensuite.
Nicolas : comprend pas d’ou vient se sentiment de faire perdre du temps. On met pas de post-it mais on communique par la parole. T’aurais pu coder aussi.


### Mandala

- Niko : ok pour jeter
- Vincent : idem
- David : pas livrable en l’état mais ne sait pas. Faudrait commenter nettoyer et rebosser pour qu’il soit présentable. En gardant évidemment les billets. Conslusion, ok pour jeter.


## Rétro de novembre

### Timeboxing

Durée : 2h

1. Présentation : 10min
    - expliquer le format
    - rôles
    - temps alloué
    - questions, focus
    - retro une solution à long terme
    - mantra
2. 5min discussion
3. Résumé de la rétro d’octobre : 10min, lecture du compte rendu
4. 5min discussion
5. Timeline : collecter les infos par post-it : 20min
6. 5min discussion
7. Ce qui s’est bien passé : 20min, WIP 5
8. 5min discussion
7. Ce qui s’est mal passé : 20 min, WIP 5
8. 5min discussion
9. Plan d’actions : 20min, WIP 5


### Observations de la retro précédente

#### David

- frustré de pas l’avoir terminée
- action trouver des clients = vaste mais permet de trouver plein de pistes.

#### Stéphane

- mettre l’action sur trouver des clients n’était pas une action, c’est un objectif
- but de rétro = chercher des améliorations
- faudra peut-etre quelques actions qui fonctionnent pour voir les effets.


#### Nicolas

- comment formaliser “trouver des clients ??” mettre passer des coups de fils et envoyer des mail ?


### Collecte

#### Ce qui s’est bien passé

##### David

- événements
- Equisud, coder ensemble
- finalisation des statuts
- retours positifs tweets mais aussi inconnu de djangocong

##### Nicolas

- événements
- site en prod avec ses retours
- binomes commerciaux
- validation de l’URscops

##### Stéphane

- événements
- demarrage commercial
- binomes en general
- conversations avec l’exterieur

##### Vincent

- garder le 1er decembre en objectif
- minimisation d’outil


##### Priorisation

- binome
- feedback / comm exterieure
- événements / Équisud
- UR Scop validée
- finalisation des statuts


#### Ce qui s’est moins bien passé

##### David

- pas trouvé de clients
- 1eres frictions internes
- stress du flou à venir
- sans réponse méthodo

##### Nicolas

- comm’ perçue comme elitiste
- tensions flottantes
- cumule de stress vie perso

##### Stéphane

- versalitité (pas focalisé sur les objectifs, tarifs flottants, outils)
- non faits - incertitudes (avocate, H4T)
- pas d’ateliers fait
- entendre en daily qu’on ne sait pas quoi faire

##### Vincent

- beaucoup de contradictions/incohérences (en/fr, personas, elitisme)
- non dit
- report ouverture - evenements
- difficultés autour du site

##### Priorisation

- frictions - tensions - non-dits
- stress - angoisse -incertitude
- report d’ouverture
- versatilité - contradition - non-faits
- pas trop de clients


#### Actions

- renforcer les binomes - ghost pour appel à partenaire
- ouvrir Trello en open-source ?
- ouvrir la scop le 15, et prévenir l'UR Scop
- continuer les rétros - ballade friction/tension - se voir en tête à tête
- clarifier le positionnement commercial (on vend quoi et combien)
- avoir un projet concret
