# Réunion USLR - Statuts

**Date :** 22 nov
**Lieu :** USLR
**Présents :** Pierre A. et Denis A. - Stéph, Vince, Nico

**Compte Rendu :**

## Blocage fiscal
- *SCopyLeft* On explique le problème et le report envisagé de 1 à 3 mois.
- *USLR* Denis propose à Pierre de  contacter un des partenaires avocats pour vérifier. Ils pensent qu'il n'y a pas de problème (sic).

## Alter'Incub
- *SCL* Les nouveaux délais nous permettent d'envisager l'hypothèse Alter'Incub ?
- *USLR* Problème sur le format incubation (12 à 18 mois), le projet semble trop avancé.
- *Alter'IncuB* Une personne responsable d'Alter'Incub nous rejoint.
- *SCL* Présentation de "crise-Montpellier".
- Possibilité de sectoriser : le projet d'un côté et la Scop de l'autre.
- *AIB* Aucune garantie sur le fait qu'ils retiennent le projet. 
- *AIB* Critères importants : innovation sociale et générateur d'emploi.
- *AIB* Même si le projet passe en Open-Source, il faut des répercussions économiques internes.

**commentaire perso :**
- Pas très clean de ne pas avoir prévenu Pierre après notre passage à Alter'Incub. Il l'a apprit par quelqu'un d'autre.
 - Un peu bullshitesque, je suis  passé en mode "un peu" vendeur, pour répondre aux questions d'Alter'Incub sur la pertinence du projet.

## Statuts
- *USLR* Problème pour les numéros d'articles.
- *USLR* Problème de référentiel unique.
- *USLR* Insiste sur la dimension de pérennisation > 20 ans.
- *USLR* Pour la pérennité de l'esprit initial et la transmission des valeurs, les statuts ne devraient "jamais" être modifiés.
- *USLR* Placer le manifeste en préambules dans les statuts.
- *USLR* Sensibilisation importante sur le rôle de gérant. "C'est un rôle qui ne convient pas à tout le monde, il y a des personnes plus aptes que d'autres".
- *USLR* Sensibilisation sur l'épaisseur du rôle de gérant et des tâches qui lui sont imparties.
- *USLR* binôme fusionnel ou binôme en répartition ex. externe/interne.
- *USLR* pas possible d'envisager 6 mois dans les statuts, min. 12 mois.
- *SCL* ajouter Agile non-IT dans l'objet. 

**commentaire perso :**
 - Github markdown pas adapté pour ce document. Nous aurions plus facilement collaboré avec *USLR*
- J'ai sentis le doute s'immiscer sur la fonction de gérance, du coup le délai de 1 à 3 mois est peut-être nécessaire ? 
- 6 mois pour la gérance impossible dans les statuts, mais je pense que c'est possible par Assemblée Générale.
  
